Термин «клиент-серверная архитектура» – сборное понятие, состоящее из двух взаимодополняющих компонентов: сервера и, собственно, клиента.

Клиент – локальный компьютер на стороне виртуального пользователя, который выполняет отправку запроса к серверу для возможности предоставления данных или выполнения определенной группы системных действий.

Сервер – очень мощный компьютер или специальное системное оборудование, которое предназначается для разрешения определенного круга задач по процессу выполнения программных кодов. Он выполняет работы сервисного обслуживания по клиентским запросам, предоставляет пользователям доступ к определенным системным ресурсам, сохраняет данные или БД.

Особенности такой модели заключаются в том, что пользователь отправляет определенный запрос на сервер, где тот системно обрабатывается и конечный результат отсылается клиенту. В возможности сервера входит одновременное обслуживание сразу нескольких клиентов.

Если одновременно поступает более одного запроса, то такие запросы устанавливаются в определенную очередь и сервером выполняются по очереди. Порой запросы могут иметь свои собственные приоритеты. Часть запросов с более высокими приоритетами будут постоянно выполняться в первоочередном порядке!

Параметры, которые могут реализоваться на стороне сервера:

    Хранение, защита и доступ к данным;
    Работа с поступающими клиентскими запросами;
    Процесс отправки ответа клиенту.

Параметры, которые могут реализоваться на стороне клиента:

    Площадка по предоставлению пользовательского графического интерфейса;
    Формулировка запроса к серверу и его последующая отправка;
    Получение итогов запроса и отправка дополнительной группы команд (запросы на добавление, обновление информации, удаление группы данных).


Есть сразу 2 вида клиент-серверных архитектур:

1. Двухуровневая, состоящая сразу из 2 узлов:

    сервер, который ответственен за получение входящих запросов и отправку ответа пользователю, применяя при этом собственные ресурсы системы;
    клиент, который может предоставлять пользовательский графический интерфейс.

Особенности работы заключаются в том, что на сервер приходит определенный запрос, потом его обрабатывают и дают напрямую, без дополнительного применения группы внешних ресурсов.

2. Трехуровневая система состоит из использования таких компонентов:

    предоставление информации – графический пользовательский, прикладной объект в виде сервера приложения;
    менеджмент ресурсов – сервер БД, который может предоставлять данные.

Особенность работы состоит в том, что сразу несколько серверов могут обрабатывать клиентские запросы. Процесс распределения операций может существенным образом снизить нагрузку на используемый сервер.

Трехуровневая архитектура может трансформироваться до многоуровневой, возможностью установки группы дополнительных серверов. Подобная виртуальная архитектура позволяет существенным образом повысить эффективность функционирования информационных систем, а также выполнить оптимизированное распределение части ее программно-аппаратных ресурсов.