DNS (Система доменных имён) - это децентрализованная система присвоения имён для устройств подключённых к интернету или приватной сети. Она привязывает различную информацию к доменным именам.
Наиболее заметно то, что она преобразует легко читаемые человеком доменные имена в IP адресса, необходимые для обнаружения и идентификации служб и устройств с соответствующими сетевыми протоколами.

HTTP (Hypertext Transfer Procotol) - это протокол прикладного уровня для распределенных, совместных, гипермедийных информационных систем. HTTP - это основа коммуникации данных в сети.
Гипертекстовые документы используют гиперссылки к другим ресурсам, которые пользователь может легко поучить путём, к примеру, клика мишь или тапа по экрану.

HTTP/1.1 была впервые документирована в 1997. Новым в этой версии был режим "постоянного соединения"
HTTP/2 - финальные версии опубликованы 11 февраля 2015. Среди ключевых особенностей: мультиплексирование запросов, расстановка приоритетов для запросов, сжатие заголовков, загрузка нескольких элементов параллельно посредством одного TCP-соединения, поддержка проактивных push-уведомлений со стороны сервера.
HTTP/3 - предлагаемый последователь HTTP/2, который уже используется в Веб на основе UDP вместо TCP в качестве транспортного протокола. Как и HTTP/2, он не объявляет устаревшими предыдущие основные версии протокола.

HTTPS (Hypertext Transfer Procotol Secure) - расширение протокола HTTP для поддержки шифрования в целях повышения безопасности. Данные в протоколе HTTPS передаются поверх криптографических протоколов TLS или устаревшего в 2015 году SSL. В отличие от HTTP с TCP-портом 80, для HTTPS по умолчанию используется TCP-порт 443.




