Дано: Упаковака куриных яиц.
Задача: Определить, пригодны ли яйца для поставки на продажу.

Анализ упаковки:
1)Проверить упаковку на наличие дефектов. Осмотреть с каждой стороны, искать царапины, вмятины, потёртости. Ожидаемый рехультат: дефектов не обнаружено
2)Проверить упаковку на наличие этикетки. На верхней стороне упаковки, на равноудалённом от каждой грани расстоянии должна быть наклеена этикетка. Проверить что этикетка наклеена не вверх ногами и не задом на перёд. На этикетке должны быть указаны категория и кол-во яиц. Значения этих полей необходимо зафиксировать для последующих проверок. Ожидаемый результат: этикетка наклеена ровно по центру верхней стороны упаковки.
3)Проверить кол-во яиц. Открыть упаковку освободив защелки , расположенные слева и справа от передней грани упаковки, посчитать кол-во яиц внутри и кол-во выемок под яйца. Сравнить полученные данные между собой и с указанным кол-вом яиц на этекетке. Ожидаемый резутьтат: Кол-во яиц совпадает с кол-вом выемои и с указанным кол-вом на этикетке.
4)Проверить функциангальность защелок. Открыть левую защелку, открыть правую защелку, открыть упаковку, закрыть упаковку, закрыть левую защелку, закрыть правую защелку. Ожидаемый результат: после проведения теста упаковка пришла к начальному виду, открыть её, не открыв защелки невозможно.
5)Проверить срессоустойчивость защелок. Открыть одну из двух защелок на упаковке. Перевернуть упаковку на 180 градусов, оторвать от поверхности на 5-10 см, подождать 10 сек, перевернуть упаковку обратно, поставить её обратно, закрыть открытую ранее защелку. Ожидаемый результат: усилий одной защеки хватило для того, чтобы удержать упаковку закрытой.
6)Проверить срок годности. Найти на нижней стороне упокавки срок годности и дату фасовки яиц. Ожидаемый результат: срок годности не истёк, дата фасовки не сильно разнится с текущей датой.

подготовитеный шаг: откройте защелки, упакову, аккуратно достаньте все яйца

повторить для каждого яйца в упаковке:
Анализ яйца:
7)Проверка формы. Визуально определить форму яица. Ождидаемый резуьтат: яйцо имеет форму эллипса, полюса не симметричны, один заострён.
8)Проверка симметричности. Визуально оценить симметрию яица. Ожидаемый результат: яицо симметрично относительно центраьной оси.
9)Проверка размера. Измерить радиус окружнойсти яйца. Ождидаемый резуьтат: радиус окружности яйца находится в предеах 1.5 - 2.5 см.
10)Проверка на наличие тяжелых повреждений. Изучить яицо со свех сторон, искать разбитые места, из которых вытекает белок. Ожидаемый результат: серьёзных повреждений не обнаружено.
11)Проверка на соответсвие категории. С помощью весов измерить массу яица.
Соотнести её с данными значениями:
Высшая категория: 75г+
O : 65г - 75г
1 : 55г - 65г
2 : 45г - 55г
3 : 35г - 45г
Ожидаемый результат: масса яица находится в области допустимых значений массы для указанной на этикетке категории
12)Проверка цвета: Визуально определить цвет яица. Ожидаемый результат: яйцо одноцветное, белого или коричневого цыета.
13)Проверка на наличие лёгких повреждений: Изучить яицо со свех сторон, искать царапины, потёртости, куски грязи. Ожидаемый результат: яицо чистое, без лёгких деформаций. (проводить только для яиц отборной и высшей категории)

следующие тесты необходимо провести только с одним яйцом из контрольной группы.
14)Проверка запаха. Аккуратно сверлом или шилом проделать небольшое (1-2мм диаметра) отверстие в вверхей части яица, прислушаться к запаху. Ожидаемый результат: никаких запахов не возникает, яицо свежее.
15)Проверка внутренних частей яица. Продырявленное яицо вскрыть, содержимое изъять в миску. Осмотреть внутренние компоненты яица. Ожидаемые резутаты: желток жёлтый, белок прозрачный, они не смешались.